
2017年如期而至，愿每个人的梦想在这一年开花结果。 去年年底，我写了个个人网站，我想在上面写个人感悟，技术分享，有意思的想法或者其他类型的文章，其实这些都不重要。 重要的是写出真诚，提高表达能力，乐于分享的精神。 还有一个很重要的是它们都有一个post_time, 这就成为了时间的刻度。 而每一个刻度记录了：我的做了什么，我学到什么，我思考问题是否全面等等。我想，这就是一本时间的账本吧。

### 时间的刻度 ###

2016年已成往昔，我试图回想过去，希望在时间的长轴上找那么一两件意义非凡的事情来写个年终总结。 却发现自己的生活轨迹很模糊。曾经的痛苦，现在看来好像没有发生在自己身上；曾经的开心，如今也毫无感觉。 也许我们的大脑会刻意忘掉痛苦，也许越来越贪婪的我们已不满足于那些小确幸。 这时候，我发现其实回忆是一种很梦幻，很碎片的东西，它淡化了我们的感官。

> 罗胖说，很多人买票来并不是来听什么跨年演讲的，他们只是想在这20年的时间轴上添加一个的刻度而已。  
> ————罗辑思维之“时间的朋友”的倒数第19次跨年演讲
 
正如罗胖说的，很多人需要给时间一个刻度，它为什么重要呢？ 答案很明了。 正如我上面说的，回忆很模糊，但如果我们看到一次赛跑得来的奖杯，看到自己发黄的日记，看到初恋给自己折的千纸鹤··· 我想它们在你眼中的并不只是普通的物品。 它们已然成为了记忆的坐标，成为了是情感的依托，成为你时间的账本。 这也是为什么一些民族或宗教会祭拜一块石头，一根木棒。 别人无法理解，但只有它们内心懂得。

2017，让我们给自己创造一些时间的刻度吧。 这个刻度是什么呢，可以是每天，每周，每月，或者每年，干一件有意义的、 能使自己变得更优秀的事，坚持下去，并把它记录下来。 相信，今年的年终总结，你会看到一个不一样的自己。

### 感知自己的进步 ###

> 我们知道很多道理，可依旧过不好这一生。

很多人都曾这样想。 事实上，知道和会做是两回事，从小我们就被教育只要有恒心，铁杵磨成针。 可又有几个能‘将铁杵磨成针’呢。 为什么大多数人在坚持的过程中，会放弃呢，我想一个很大的原因是急于求成，但又感觉过程太枯燥，看不到之前的努力。 我认为倘若每天测量，看自己又磨细了多少，记录下来，每天看一下，说不定那天，你自己都惊讶：‘靠，我都做了这么多了，放弃太可惜了。’ 这在长跑项目中也是相当有用的策略。 

我们中的很多人都会自卑或者自负，我们无法准确评估自己的能力范围，我们不知道自己能干什么不能干什么，经常会错过绝佳的机会，也经常会许下完成不了的承诺。 倘若你记录下来你自己以前做过的项目，看过的书，吹过的牛逼。 我想，你会站在旁观者的角度来审视，这个事情‘此人’能不能行，‘他’所做的的事情是不是在沿着实现那个牛逼努力。 这会使自己变得更加自律，更接近做最好的自己。

### 更好的表达 ###

我一直很矛盾，一方面很希望跟朋友多沟通交流，另一方面又很少会主动联系朋友，这也可以叫闷骚吧。 原因是很多时候当我拿起电话想要跟朋友联系时，我脑袋是空白的，不知道电话通了说些什么，问一下工作情况吗，问一下感情状态吗，还是问一下···，问完这些怎么办，再问什么呢。 然后，很苦恼的就放弃打电话了。 很感谢那些经常联系我的朋友，那些想过要联系我的朋友，那些出现在我身边使我不断更新自己价值观的朋友。 ^-^尽量克制不写这种矫情的文字了。 有些人擅长文字表达，有些人擅长语言表达，很不幸，我两者都不占。 但表达真的很重要，必须至少选一个来突破吧，那我选文字，正如我对朋友感激，打电话，或者当面我是说不出口的，但我可以在我的博客中写出来。 

选择文字的话，就需要对自己写过的内容负责，比如写一篇技术分享文章，就必须自己理解，才能写，要让别人轻松看明白，就得深入理解，把逻辑理的特别清晰。 再比如写一篇感悟，会被更多人看到、留言，一千个人就有一千个哈姆雷特，会使自己看问题有更多的角度。 就像我写这篇文章，虽然我知道只有经常关注我的朋友才会看，但我依旧会认真的写。 这么做会倒逼你努力提高自己，探索更多有趣的事情跟朋友分享。

### 结语 ###

憋了很久才写出这些个文字，这是我在公开场合写的第一篇博客。 我会坚持写点东西，填充我的时间账本。 这一年的主旋律： 学会表达。

新年快乐！

